Tras obtener un total de 136 tickets de inferencia y etiquetarlos individualmente para poder asegurar los correctos resultados del modelo durante el entrenamiento. Sigue siendo un tamaño demasiado pequeño para obtener resultados coherentes. Para además de entrenarlos en circunstancias ideales tambien hacerlo en aquellas en las que visualmente no se aprecie correctamente el ticket.
Se han aplicado técnicas de aumento de datos, en las que haciendo uso de Albumentations, se han ampliado el numero de imagenes del dataset con el fin de que el modelo comprenda los diferentes patrones de estructuras que aparecen en la imagen.

Para ello, aplicando las técnicas de Fine tuning mediante LoRA. Se han ajustado los pesos correctamente de los transformers para de forma optima aplicar esta capa al modelo DeepSeek_ocr2.
El resultado si es que el modelo es capaz de entender la estructura gracias al entrenamiento haciendo uso de un prompt bien definido, y es capaz de detectar caracteres asociados ya a un comercio gracias a la definición de una estructura de un ticket. A su vez, tambien reconoce patrones en los números CIF y a la fecha independientemente del formato, el cual es capaz de reconocer y arreglar.
Sin embargo, El modelo si que empieza a delirar una vez trata de listar los productos de un ticket. Y la realidad es que debido a la gran variedad en la que pueden venir presentados, nombrados o listados un producto al igual que su cantidad y precio unitario este pierde el contexto, en algunos casos el modelo si es capaz de interpretar o el precio o la descripción, lo que no es un resultado fiable en ambos casos.
Actualmente, llevar a cabo una tarea asi con alto grado de precisión requeriría una gran cantidad de imágenes y unidades de procesamiento y entrenamiento de datos de alta calidad. De lo contrario el entrenamiento seria extremadamente largo. La opción mas factible para esta tarea seria reconocer el texto al completo de la imagen y delegar el trabajo de categorizacion y tipado a un sistema que contenga todo el contexto de comercios, precios, productos, fechas y categorias.
